PREVARA:
-učiniti da neko veruje u nešto
neistinito: prevariti nekoga
- govoriti sa namerom da
ljudi veruju u nešto neistinito
Šta je bilo?
Imam klijenta sa
malim problemom.
Pretpostavljao sam.
Ko je klijent?
-Znaš Džefa Šejfera?
Džef Šejfer. Da,
farmaceut. -Da.
Onda šta hoćeš od mene?
Hoću da me povežeš sa nekim od
tvojih ljudi. -Daj, Luk. Daj.
Šta je sa velikim opasnim,
Ronaldom, tvoj čovek?
Iskreno, Ne znam.
Obično bi bio u ovome.
Ali ne javlja mi se, pa...
Zato sam ovde. -Znaš...
Ne znam da li je ovo kompliment.
Ali uvek mi je drago kad te vidim.
Ne uplići nju u ovo.
Šta ti misliš? Mislio si
da ćemo samo tako otići?
Hoćeš da upucaš nekog, pucaj u mene,
kretenčino. Pucaj u mene, ti govno.
Ovo će biti zabavno.
Srećna godišnjica,
ljubavi moja.
Pobrini se da je sve
spremno kada stignemo.
Poslednji put je bilo malo
haotično, jedna stvar za drugom..
Razumeš me? -Naravno,
g. Šejfer.
Nemate brige. Pobrinuću
se za sve detalje.
Bilo je već vreme
da odete na odmor.
Nemoj zaboraviti ovo je tajna,
neka ostane između nas, u redu?
Da. Ipak bih vas podsetila na
govor o autizmu ove subote...
Izgleda kao da ti je
neko spremio doručak.
Bože, ti si najbolji.
Srećna godišnjica, dušo.
-Srećna godišnjica, ljubavi moja.
Jeste li ikad varali svoju
ženu, g. Šejfer? -Varao ženu?
Upravo ste je ispitivali.
Ona je prelepa.
Ne bih mogao da platim tako dobru
devojku. Ne, ne varam svoju ženu.
Upoznali smo vašu
sekretaricu. Veoma lepa.
Kakvo je to jebeno pitanje?
Da li ste ikada pomislili,
jednom ili dva puta?
Slušajte...
Neću da budem neučtiv, u redu.
Ali ja nisam nikada, ili neću
nikada... varati svoju ženu
U redu.
Znaš, možda imam par
malih iznenađenja za tebe.
Šta si naumio?
Ovo je broj jedan.
Oh bože.
Nisi valjda? -Jesam.
O bože.
Setio si se.
-Naravno da jesam.
Znaš, mogu da vratim ako ti
se ne sviđa. -Ne. lepo je.
Hvala.
Onda idem pod tuš i na
posao da platim za ovo, ok?
Kako sam imala toliko sreće?
Ja pitam sebe to svakog dana.
Stavi to i doručkuj,
ok? Budi dobra devojka.
Nikada...
Ovde Greg.
Hej, Greg. Ovde
je... Džef Šejfer.
Možda se sećaš. Koristio
sam tvoje usluge ranije.
Trebala mi je pratnja. -Naravno.
Zdravo g. Šejfer. Kako ste?
Bio sam i bolje.
Pa, živi ste. Rekao
bih da to znači mnogo.
Šta vam treba?
Trebaćete mi da
pratite moju ženu.
Mislite bivšu ženu?
-Ne, sadašnju.
Mislim da je možda
umešana u nešto pogrešno.
Hoću da se uverim pre nego
što preduzmem neophodne mere.
Požuri. Šef će
biti ljut na tebe.
Ja sam šef. Ćao, dušo.
Vidimo se macane.
Zašto to mislite? -Ja sam njegov
asistent. Plaćam njegove račune.
Uvek kada ode u Vegas, ima
sve te račune eskort agencija.
Kada je sreo Kim, bilo je drugačije.
Samo jedan račun nove agencije
i pet puta viši od
ostalih agencija.
Onda... proverila sam
račun sa g. Šejferom.
A on je rekao
to je samo, znaš,
cena ulaznice, za
neku privatnu zabavu.
Plus, mislim, jeste li
videli kako se ona oblači?
Veruješ ovom čoveku?
-Na šta misliš?
Mislim, da li veruješ u ovo
"život mi je sjajan" sranje?
Mora da je znao
da ga žena vara.
Nije toliko glup.
Bar ne izgleda tako.
Ne znam, iskreno. Možda
je znao, ali onda šta?
Proglasićeš ga mogućim ubicom jer
je lagao da mu žena nije kurva?
Ne... ali mogao je naručiti
ubistvo njenog momka.
Ili su to uradili zajedno, kao
neku bolesnu seksualnu fantaziju.
Takve stvari se dešavaju,
naročito u njihovom svetu.
Razmisli. On je možda
varao nju a ona njega
uživaju u tome, tako to rade, a siroti
momak završi prerezanog grkljana.
Zvuči malo nategnuto. -Ma
daj. Stvarno? Nije baš toliko.
Da budem iskren, on ne
izgleda kao tip ubice, znaš.
Ne izgleda? -Da, može
previše da izgubi.
Imaš li nekog za mene? -Ja
naplaćujem kontakt za ove stvari.
Naravno. Nema problema. U
redu. -Novac nije faktor.
Nije? U redu. Šta
je sa Hozeom, čoveče?
Znaš Hozea? -Iz 56.
ulice, Hoze? -Da.
Već je izašao?
Napolju je.
Čekaj molim te.
Dođi ovamo.
Oh, da.
Šta?
Hej, dušo?
-Bože. -Šta?
To je moj muž. -Dušo...
Čija su ono kola ispred?
Sranje. -Gde da
odem? -Uzmi jaknu.
Moraš da se sakriješ.
Dušo...
Sranje... -Budi tih.
Šta je to bilo dušo?
Zašto si kući tako rano?
Zašto si u donjem vešu?
Da li ti se sviđa?
-Je li to šminka?
Trebalo je da bude iznenađenje.
Probala sam za tebe kad dođeš.
Sada si pokvario.
Zašto si došao?
Ti misliš da sam glup?
To je to? Misliš
da sam jebeno glup?
Misliš da sam glup?
Ali ona sa druge strane,
ona može sve da
izgubi. Razmisli o tome.
Ako je izbaci, gde će otići?
Ako je odbaci, kako će živeti?
Možda je momak previše zavlačio
ruku u teglu sa kolačima.
Ona odluči da prekine
pre nego što muž sazna.
Možda je dolazio neprestano.
Ona pokuša da ga se otrese,
ali on zapreti da će reći mužu
ako ne nastavi da se tuca sa njim.
Tras!
Prereže mu grkljan jer oseća
da joj je to jedina opcija.
U redu. Šta je onda
sa dva Meksikanca?
I gospodin Luk?
Da.
Dobro pitanje. -Ima
smisla to što si rekao.
Da.
Je li?
Da si videla svoje lice. Moj
bože. Zaboravio sam tašnu.
Žao mi je. Izvini. -Jebi se.
Ne, stvarno. Upropastio si
iznenađenje. -Samo se šalim.
Hej, izvini. Bilo je zabavno.
-Povredio si mi osećanja.
Šta je problem? -Recimo da,
ona... Ima neke bračne probleme.
Je li?
Znam sve o tome.
Hej, čiji je auto
parkiran napolju?
Koji auto? Parkiran
napolju. Ispred kuće.
Znaš čiji je? -Ne bih znala dušo.
Ispred ogledala sam celog jutra.
Jedina osoba, moguće...
Ne, izvini. To je susetkin
auto. Sećam se sada.
Pojavila se na vratima
jutros i rekla je
pitala je da li može
da parkira ispred kuće.
Ne sećam se zašto, ali
zašto da ne? -Koja susetka?
Pa, ne znam je.
Pretpostavljam da je susetka.
U redu. Samo... To nije parking. Ne
dozvoli da parkiraju ispred kuće, ok?
Da, gospodine.
Zašto je krevet rasturen?
Dok sam ovo probala, možda
sam bila malo uzbuđena
misleći šta ću
ti raditi kasnije.
Izvini.
Kasniš. -Znaš
bilo je saobraćaja.
Kao da se pravdaš. -Ne
pravdam se. Ti si tako seksi.
Prekini sa
ispitivanjem. Zakasnićeš.
Možda da uzmem slobodan dan.
Samo ti i ja, da
provedemo dan zajedno.
Ne. Dušo, usred
tvog velikog posla?
To nam je zaista važno.
Nećeš to pokvariti
zbog ovoga, zar ne?
Da, mislim da si u pravu.
U redu. -Ja ću te
čekati. -U redu.
Lepo se provedi,
dušo. -Pokušaću.
Moje cene su porasle malo
od našeg poslednjeg posla.
Uzimam 2000$ dnevno
jer ima saradnika,
i plus moji troškovi.
Trebaće i 10,000$ nadoknade.
To nije problem, trebaćeš
mi samo na par dana.
U redu. Kada da počnem?
Trebaš od sutra.
U redu. Ovako, poslaću svog
saradnika Tima kod tebe
Samo neka me pozove.
Kada dođeš kod mene
dogovorićemo se.
Hoćemo. Hvala, g.
Šejfer. -Hvala.
Šta je to bilo? Mislio sam
da smo mrtvi. -Šta je tebi?
Tvoj muž je bio ovde.
-Hej gde si pošao?
Video je auto, misliš da ne
zna? -Jesi li lud? Ne idi sada.
Videće te. -Moram
da odem odavde.
Ja samo... -Ne. Njemu je
sve sumnjivo. Opusti se.
Slušaj, hoću da
odem. Hoću da odem.
Šta je bilo. Opusti
se. U redu? Iskuliraj.
Hajde, Jesi li
došao da se tucamo?
Iskuliraj, opusti se.
Jes li došao da
se tucamo, ili ne?
Da? Ili ne?
Da.
Onda hajde tucaj me.
Da li su se tvoj tata
i Kim svađali često?
Ne, nisam videla da su se ikada
svađali. Svi smo se dobro slagali.
Ona je veoma dobra
osoba. -Naravno.
Jeste li sumnjali da vaša
žena ima nešto sa g. Singerom?
Mi imamo sjajan život. To
mora da je bilo nešto slučajno.
Mislim, ima rasprava, znate,
kao i svaki par. Ali...
ja sam šokiran isto kao i vi.
G. Šejfer?
10,000. Kao što je zahtevano.
Greg će vas kontaktirati.
Mislite li da ona krije
nešto? -Ne znam. Mislim...
Ona je mlada znaš šta mislim? To
je... Mislim da je on paranoičan.
Na prošlom poslu sam sedeo
tri nedelje čekajući na dokaz.
Da. Mislim da je
samo nesiguran.
Sigurno da jeste. I ja bih bio
da imam takvu mladu i dobru ženu.
Da odem na brdo tamo
i slikam kroz prozor?
Sigurno. -Da.
Samo pazi da te ne
otkrije prvog dana. -Da.
Ako te vidi, samo reci
da radiš za Gugl mape.
To sranje pali? -Ja kažem
to ljudima svaki put.
Poslaću poruku kada
nađem pogodno mesto.
Pazi na baštovana.
Nemoj da te vidi. -O da.
Nevidljiv.
Gugl mape. Sviđa mi
se. -Upali svaki put.
Hej, to je auto.
O da. -Dobro.
Ja stvarno ne znam šta
se desilo. -U redu je.
Dole niz ulicu je mesto sa dobrim
hamburgerima, hoćeš da izađemo?
Izvini, ja ne mogu.
Čeka me naporan dan,
moram još malo da spavam.
Vidimo se sutra? -Da.
Dobro. -Naspavaj se.
Halo. -Hej, Luk,
ovde je Džef.
Hej, šta je bilo? -Trebaće
mi usluga od tebe.
Naravno, šta ti treba? -Sećaš
se čoveka o kome si mi pričao?
Koji čovek? -Koji rešava
probleme. Treba mi njegov broj.
Nebo je plavo.
Ali oblaci su sivi.
Vidi...
Ne znam šta ti je Luk rekao.
Ali ovo je stvar
u vezi moje žene.
Je li?
O kakvoj stvari pričamo?
Hoću da nestane.
Znaš o čemu govorim, zauvek.
U redu. Razumeo sam.
Imaš nešto za mene?
To je 40. Dođi po drugu
polovinu kada obaviš posao.
U redu.
Stražnja vrata će
biti otključana.
Šifra za alarm je u
koverti. -Vrlo dobro.
Slušaj...
Ovo mi je zaista važno.
Odlazim sutra ujutro. Hoću da se
to uradi do sutra uveče, u redu?
To nije problem.
Još jedna stvar.
Ćao. -Hej, devojčice. Zdravo.
Zašto fotografišete moju
kuću? -To je tvoja kuća?
Da. To je kuća mog tate.
-Ja sam fotograf, i slikam...
Ptice. -Da. -Da. A
ja sam meteorolog.
Testiramo tezu o pticama
koje lete na sever.
A tvoje imanje se slučajno
našlo ispod njihovog puta.
To je strava. -Da, jeste.
Da, dakle... okej.
Ovo je naš partner.
Ovo je... Brad.
Jesi li slikao one
crne ptice? -A... Da.
Da, jesam. Volim crne
ptice. -Da, a ti si?
Ja sam Bruk. To je moja kuća.
Ja idem u školu u ovoj ulici.
Stvarno. Koji si
razred? -Osmi razred.
Dobro. -Nadam se da ti ne
smeta što sam slikao tvoju kuću.
Ne, u redu je. Dođite
kada god hoćete.
Hvala ti. -Hvala,
Bruk. -Ćao. -Vidimo se.
Hvala. -Šta je to bilo?
-Prišunjala nam se.
Isuse. -U redu je sve. -Da,
pogledaj ovo čoveče, zlato.
To je bolje od zlata, to je platina.
-Isplata. Zovi svog čoveka. -Dobro.
Lepa spavaćica. -G.
Šejfer. Da, ja sam.
Imamo neke informacije. Mislim
da će vas veoma interesovati.
Da, poslaću svog saradnika,
Tima, večeras, sa kovertom.
Da gospodine. Ne, hvala vama.
U redu.
Možda nas možete provesti
kroz sve ovo od početka.
Vaš dečko je imao nekog
neprijatelja? -Nije moj dečko.
Ljubavnik?
Ta mala kurva...
-Žao mi je, čoveče.
Tako je kako je.
Hvala vam. -U redu je.
Prereži joj grlo.
U redu.
Vidite. Ja... Ne znam šta
da kažem. Ne znam tu osobu.
Dakle kažete da
Luk ne postoji.
Ne, ne kažem to.
Kažem da nisam nikada
znao čoveka po imenu Luk.
Ne znam kako još
jasnije da to učinim.
To je tvoj čovek?
Da.
Jesi li spreman da uradiš
ovo? Sat otkucava, rođače.
U redu. Hajdemo.
He rođače. Pređi
na vozačevo mesto.
Ovako, mislim to je možda...
Kad smo pričali, rekla
je da je to negde levo.
U redu, bila je nejasna.
Pila je, bila je sjebana.
Ne znam, da li sam...
U pogrešnom kraju.
Ali u redu je. Naći ćemo je.
Je li sve u redu?
Mislio sam da ste srećni.
Reći ću ti šta se desilo.
Kreše nekog klinca u mojoj kući.
A ja neću plaćati
nikakav razvod. -Jebem ti.
U redu... Napraviću
kontakt. Javiću se kasnije.
Hvala.
Halo.
-Edi. -Da?
Mislim da imam nešto za tebe.
-Je li? Kakve vrste nečega?
Bolje o tome oči u oči.
U redu, kada? -Mogu doći
odmah, ako je u redu?
Sigurno. Sećaš se gde
živim? -Da. Vidimo se ubrzo.
Da, hoćemo.
Edi Grin... -G.
Drifits. Drago mi je.
Drago mi je prijatelju.
-Uđi. Zatvori kapiju.
Hajde.
Umalo da nas srede
tamo. Znaš to?
Da, Znam. Mislio sam
da si otkazao. -Jesam.
On mora da je već ubio
malog kada sam ga video.
Šta predlažeš da uradimo sada?
Pre svega, moraš da namiriš
dug Hozeu. -Šta? Nema šanse.
Nisam mu rekao da ubije dete.
Neću platiti. -Nije to tako.
Ako ne platiš krenuće na
tebe. Veruj mi. Samo...
Otpiši to kao poslovni
trošak, i nastavićemo.
Jebem ti. U redu, samo..
pozovi tog Edvarda.
Srešćemo ga sutra. -Moramo
ići danas. -Zašto danas?
Zato. Treba nam da ode iz
grada što je pre moguće.
Ima svedoka koji ga
vezuju za ubistvo.
Ako ga uhvate mi smo
sjebani. U redu? -U redu.
Dogovorio sam susret. Idemo
tvojim autom. Ja ću voziti.
Hajde. -Šta, sada odmah?
Koji deo u "što je
pre moguće" ne razumeš?
Hajde.
Perfektno. Hajde.
Onda šta ti misliš? -O čemu?
O tom tipu što je
parkirao tamo, ha?
Ona mora da je razlog
što ga hoće mrtvog.
Jeftina kučka, ako mene pitaš.
Onda šta je bilo?
Šta da uradimo sada?
Radićemo svoj
posao. -Sačekaj.
To nije prepametno.
Dvoje ih je tamo sada.
To menja sve. -Ne, ne menja.
To su samo dva tela.
Jednostavno je sada.
Hajdemo.
Dolaziš?
Mislio sam da je dobio doživotnu
posle onoga u Detroitu. -Jeste.
Ali je izašao posle pet
godina jer je prošao to
petogodišnje sranje
rehabilitacioni program.
Samo je morao da kaže, "Ja
sam Hoze, nevin sam čoveče."
Pet godina, I
pustili su ga. Jesu.
Kakav sjeban sistem
imamo, ha? -Misliš?
Čovek ubije četvoro
ljudi... -Petoro. -Petoro?
Da.
-...Hladnokrvno, i 10 godina kasnije...
Pet godina.
Pet godina kasnije...
on je napolju na ulici.
Ali crni momak u parku
dobije doživotnu
zbog malo marihuane.
Prilično sjebano. -Pa
on je crn. Rekao si.
Ali je istina. To
je propast. -Da.
U redu. Kako ćemo to uraditi?
Poveži me sa čovekom, uzeću svoj
deo i reći mu kako da dođe do Hozea.
Počećemo tada. U redu? Zvuči
dobro? -Zvuči dobro. Uradimo to.
Ispratiću te, Luk,
hajdemo. -Hvala, Edi.
Uvek je zadovoljstvo.
Idemo. Farmacija, ha? -Da.
A i ubica je takođe.
Šta je bilo, dušo?
Ne možeš da spavaš? -To
je zbog posla, samo posao.
Pod stresom si?
Zato sam ja tu, dušo.
Hajde da popravimo to.
-Rekao sam ti, ne noćas.
Ne noćas, u redu?
Ne, nije to. Samo sam...
jebeno mi je
dosadan ovaj život.
Možda hoću. Možda hoću.
Odem preko vikenda i možemo
u Vegas. Kao u stara vremena.
Ponekad, ne znam kako ovaj
starkelja uspeva da ga podigne.
Ja moram... da
se nosim sa time.
On bi, kao kad mi je prvi put rekao,
"oh, tako mi je čvrst". Ja sam rekla,
"oh mislila sam da
još nisi spreman."
Ne, to je baš loše. Ja samo
to je gde moje glumačko
iskustvo ulazi u igru.
Izvini. Da li je tvoj tata
tu? -Da. Gore je. -U redu.
Ko ste vi? -Njegov prijatelj.
On me očekuje. Ako možeš...
U redu. -Hvala,
dušo. -Tata.
Sići će odmah.
-Odlično. Kako ti je ime?
Bruk. -Hej.
Dušo.. moram da
razgovaram o poslu, u redu?
Bilo mi je drago.
-U redu. Hajdemo.
Zašto si došao? Mislio sam da ćeš
zvati. -Jesam. Nije se niko javio.
Ja... -Hej, u redu.
Džef, sve je u redu.
Vidi, opusti se.
Ti shvataš...
U šta se upuštaš, jel tako?
Moraš da znaš da tvoj život
više neće biti isti. Slušaj me.
Ne možeš se okrenuti
od nečega ovakvog.
Onda jesi li siguran?
Možda da... znaš,
prespavaš na tome...
Ne znam. Šta kažeš?
Pa, nisam spavao danima,
čoveče. -Zašto? -Samo...
U redu je.
Mrziš je?
Zaista je mrziš?
U redu.
Ubaci ove koordinate
u svoj GPS.
Odvezi se tamo i čekaj.
Čovek će prići i kada uđe,
treba da kažeš
frazu sa tog papira,
i čekaj odgovor kao
potvrdu da je on taj čovek.
Posle toga pričajte o
čemu hoćete. -Razumeo sam.
I doslovno svaku reč koju sam
rekao, ok? Bez naglih pokreta, ili...
Znaš, sa ovim čovekom,
možeš nastradati.
Ako moraš da kineš, znaš,
suzdrži se. Ozbiljan sam.
To je gde si ti sada. Siguran
si da hoćeš da budeš tu?
Sve je bila jebena igra,
Džef. Do ovoga sada.
Jer ovo, nije
jebena igra, čoveče.
Ni najmanje.
Da li razumeš to?
Dobro.
Hvala. -U redu. Čućemo se.
Da, g. Šejfer.
-Hej, Teri.
Moraću da letim u Vankuver da
pomognem Džejmsu u akviziciji.
Moram da odem na kratko,
vratiću se istog dana.
Nema problema.
Stani, stani.
Šta je to?
Samo minut! Bože.
Jesi li morao da ubiješ
momka? Rekao sam ti da odeš.
Slušaj, čoveče. Unajmljen
sam da završim posao
Nije moja greška. Opozvao
si u poslednjem trenutku.
Prekasno je sada. Svedoci
su te videli u kući.
Policija te traži sada.
Moraš da odeš iz grada.
Šta? Ne idem ja nikuda.
-Radije ćeš u zatvor.
Ne, ne idem ja
u zatvor. On ide.
Zašto? -Hej usporite
malo na trenutak.
Žao mi je što sam opozvao
u poslednjem trenu. Samo...
Samo uzmi novac i
napusti grad, u redu?
Samo ga uzmi, i odlazi.
To je bilo... vrsta, u
poslednjem trenutku putovanja.
Izvinite, kako ste rekli
da se zovete? -Luk. -Luk.
Ako je to hitno, možete
poslati faksom dokumenta.
Da, verovatno ste u pravu.
Mogu li da odem u
kupatilo na kratko?
Ja... stvarno moram.
Neću da budem neljubazna,
Luk, ali ne bih volela zaista.
Benzinska je gore uz ulicu.
-U redu, da, ne brinite.
Doneo sam ovo Džefu.
Da. Drago mi je. -Izvinite.
-Da, dobro. -Izvinite.
Izvinite što sam vas prekinuo.
-Prijatan dan. -U redu.
Mi razumemo da ste prošli
kroz nešto veoma traumatično.
I verujemo vam.
Na žalost, potrebno je da
vam postavimo neka pitanja,
Koja iako mogu da
izgledaju glupo i dosadno,
ona nam pomažu
u našoj istrazi.
Dakle je li ovo prvi put
da ste varali svog muža?
Mislim da hoću svog advokata.
U redu. Imate pravo
na savetnika. Ali...
mi ne pokušavamo da vas
okrivimo za ništa. Mi samo...
samo hoćemo da znamo
neke osnovne činjenice.
I možete da odete kada
god želite. Mi samo...
preminuli... Kori Singer,
on ima svoj glas takođe, mi
hoćemo da se njegov glas čuje.
Hoćemo da pomognemo da otkrijete ko je
to uradio. -Treba da znamo šta vi znate.
To je sve. -Ne znam.
Da li je g. Šejfer ikada
ranije video Korija? -Ne.
Da li zna... -On ne zna. -On
ne zna. Jeste li sigurni u to?
Šta to radiš?
Ti si jeziv ponekad.
Kori...
Prokletstvo, hteo sam da vas
zovem. Tu se neko šeta. -Vozi. Vozi.
Ne zaista, dužan sam ti.
Dobro je što sam ga video
pre nego što se išta desilo.
Bruk, zadržaćemo te
još neko vreme, u redu?
U redu.
Hteli bi da znamo, zašto si
ostala kod mame prethodne noći?
Ja sam samo tri dana u
nedelji kod tatine kuće.
A ta noć je slučajno bila kada sam
kod mame. Tako da nisam bila tamo.
Kako to da niste
zapisali tablice?
To se desilo jako
brzo. Zaista ne znam.
Koliko puta nedeljno vidite
mustang u vašem kraju?
Kada sam rekao da
je to bio mustang?
Mora da ste pomislili da je čudno.
Čuli ste vrisak, oni su utrčali u auto.
Video sam da trče, onda možda 5
sekundi kasnije, čuli smo vriskove.
Da li su se tvoj tata
i Kim svađali često?
Ne, nisam videla da su se ikada
svađali. Svi smo se dobro slagali.
Svi drugi koji žive u bloku
nisu ispitani, ali mi jesmo?
On je sjajan momak. Ne mogu
zamisliti da bi mu neko naudio.
Nema smisla. Kao da smo mi
krivci, mi smo samo šetali ulicom.
MI samo hoćemo nekako da...
-Desilo se ubistvo, ljudi.
Hoćete da pomognete ili ne? -Mi
nemamo ništa sa time. -Znam to.
Hoćemo neke informacije.
-Onda zašto smo mi ovde?
Jer živite u susedstvu. -Ne, ne. U
pravu su. Ne morate biti ovde. Idite.
Samo vam kažemo šta smo videli.
Izvinite što nismo zvali policiju
kada smo videli neke
Meksikance u susedstvu.
Ja nisam rasista uopšte.
-Nismo tako nešto tvrdili.
Vi me zezate sada?
-Šta znate o gđi Šejfer?
Znam da nije trebao da je
oženi. -Zašto to mislite?
Očigledno je. Mislim, ona
je sa njim samo zbog novca.
Hajde, budimo ozbiljni.
Ona je upola mlađa.
Upoznali su se pre 6 meseci,
a sada su venčani, odjednom.
Prilično sam sigurna
da je ona pratilja.
Halo?
-Dušo? -Kim?
Dušo, tako sam uplašena.
Potreban si mi. -Kim, šta
se dešava? Jesi li u redu?
Pozovi svog advokata i
dođi u policijsku stanicu.
Ja sam u onoj u Vestlejku.
-Kako to misliš? Policija...?
Šta radiš u policijskoj
stanici? -Ne mogu ti reći sada.
Ali možeš li
molim te...
Znam da će te zvati
detektiv svakog trena.
Hoću da znaš, šta god
on rekao, ja sam nedužna.
Nisam ništa uradila.
Hoću da mi veruješ.
Kako to misliš, detektiv će
zvati? Šta se dešava? Pričaj mi.
Objasniću sve kada
dođeš. -Dobro, u redu.
Dušo? -G.
Šejfer? -Ko je to?
Ja sam detektiv Timoti Džouns.
Zovem zbog incidenta koji
se desio u vašoj kući danas.
Šta se događa?
Vi ste van grada
trenutno. Ima li...
nekog načina da budete u
gradu? Moramo da razgovaramo.
Doći ću sledećim
letom. -Odlično
Mogu li da se čujem
sa svojom ženom?
Nažalost, u toku je istraga,
ne možete se čuti sa njom.
Ali čim dođete ovde
biće vam dostupna.
U redu, ja polazim. -U
redu, vidimo se uskoro.
Halo? -Luk? -Šta
je bilo? -Imamo problem.
Svedoci su videli dva hispano
muškarca kako odlaze u žurbi
posle vriskova.
Imate li neke neprijatelje?
Ko si ti? -Ovo
ispitivanje je završeno.
Rekao sam da ne pričate sa mojim
klijentom bez mog prisustva. Idemo.
Kada optužite g. Šejfera za neki
zločin, onda možete pričati sa njim.
Optužujete li ga? -Ne
još. -Tako sam mislio.
Zvaćemo vas. -Da, hoćemo.
Glavonja. -Dakle, šta misliš?
Mislim da treba da nađemo ta dva
Meksikanca i tog tajanstvenog Luka.
O da.
Kao što rekoh,
ne idem ja nigde.
Ako me uhapse, bićeš moj
advokat. A ako me osude,
bolje da mi veruješ,
ja ću se nagoditi.
Hej, cabron, nije
moja greška, ti si se uplašio
i naterao me da bežim, u poslednjem
trenutku. Krivica pada na tebe.
Misliš da nas možeš uceniti?
-To nije ucena, to je činjenica.
Ako ja padnem, i on će pasti.
Ili možda da se vratim u kuću
i pojebam malu kurvu. -Polako.
Ti ne želiš takvu igru.
Stvarno? Ja volim tu igru.
Ili možda završim igru
i ubijem vas obojicu, odmah?
Nisi toliko glup.
Šta dođavola.
Nisam znao šta da
radim. -Pa si ga ubio?
Otkuda ti pištolj?
-Nabavio sam za zaštitu
Ubio bi nas,
Lukas. Ubio bi nas.
Jebena spirala
nasilja sa tobom?
Prvo si hteo da ubiješ
Kim, a sada si upucao ovoga?
Šta je sa tobom?
Možda je ovako najbolje. Sada ne
moramo brinuti da će progovoriti.
Mi? Mi!
Da raščistimo. Ovo... ne postoji
"Mi." Ti si ovo uradio. -Znam
Znam.
U redu, hajde da se
izgubimo odavde. Hajde.
Šta ćemo uraditi
sa telom? -Telo?
Ja ga neću dodirivati. Uzmi
svoj novac, hajde. Idemo.
Upucali su ga u lice. Moramo
srediti tog puta.
Lukas.
Žao mi je što sam pobesneo
tamo. Neće se ponoviti.
Ja sam ti advokat i prijatelj, ali
ne mogu ići ovim putem sa tobom.
To što si uradio tamo je
bilo ludo. Ja sam završio.
Kako to misliš završio si?
Završio. Mi smo završili.
Neću raditi ovo sa tobom više.
Nemoj više da me zoveš.
Jako mi je žao, dušo.
Ne znam šta sam mislila.
Ja sam stvarno uplašena.
Detektiv je rekao da...
Su ubice možda greškom
ubili tog momka umesto tebe.
Postoji li nešto
što mi nisi rekao?
Kako si mogla?
On mi nije ništa značio.
Ja volim tebe.
Možeš li molim
te da mi oprostiš?
To se neće ponoviti.
Ti si mi sve.
Volim te.
Ne želim da te izgubim.
Uradiću sve. Samo
mi molim te oprosti.
Otvori vrata.
G. Šejfer, izvinite što
vas uznemiravamo kod kuće.
Hteli smo da postavimo još
neka pitanja, ako možete.
Da, izvolite?
Vaš asistent nam je rekla i
mi se pitamo zašto ste otkazali
proslavu godišnjice na
Havajima ovog vikenda?
Iskreno, u ovakvoj situaciji,
zašto bih išao na Havaje?
Da, to mi ne razumemo.
Otkazali ste karte pre poslovnog
puta. Pre no što se desilo ubistvo.
Da razjasnimo. Došli ste
u moju kuću u 10 sati uveče
Da pitate o otkazanim kartama?
Ja se zaista ne mogu čak...
setiti šta sam doručkovao, a kamoli
kada sam otkazao karte ili rezervisao.
Ja stalno rezervišem letove,
stalno otkazujem letove,
samo ne razumem gde ovo vodi.
Imate li neko drugo
pitanje? -Ne. -To je to.
Da. -Laku noć.
-Laku noć. -Da, i vi.
Laku noć.
Dođi.
To će biti u redu.
Hajdemo u krevet. -U redu.
Volim te. -I ja tebe volim.
Hajde.
Hej... -Šta?
Video sam nešto. -Šta?
Šta si video? -Nešto.
Ne znam, kao
svetlost ili nešto.
Zezaš me? -Ne, ne.
Neko pali svetlo. -Budiš me
jer neko ide na pišanje u ponoć?
Čoveče, prestani.
U redu... čekaj.
Ko ide na pišanje sa
baterijom u svojoj kući?
Jesi li siguran da je bila baterija?
-Izgledalo je. Kao one sa fokusom.
U redu, reci da nisi sada
video. -Da, da, video sam.
Šta je to? -Da
pozovem podršku?
Ne, ne. Samo im reci da
idemo u obilazak te kuće.
Ali može biti ništa. Nećemo
da budemo gomila magaraca.
U redu onda. -Šta
je dođavola to?
Upozorenje, detektiv
Rejs i detektiv Džouns
će ići do Šejferove kuće
da provere sumnjivo svetlo.
Šta je dođavola to?
Šta ti misliš? Mislio si
da ćemo samo tako otići?
Šta dođavola
radiš u mojoj kući?
Šta se dešava? Ko su oni?
Sada si glup, psu.
Moj rođak dođe ovde po novac,
sledeće što znam, on je mrtav u
vestima na kanalu 7, ha? -Ne, čekaj...
Imamo novac, ok? Daćemo vam šta
želite, samo nas pusti. Molim te.
Zajebi to. Video sam
te. Bio sam tamo na brdu.
Džef, o čemu to pričaju?
Začepi kučko. Da ti
kažem o čemu govorimo.
Tvoja kurvica mužić je platio da
te ubijemo, jer si tucala poštara.
Nemoj nju uplitati u ovo.
Ona nema ništa sa ovim.
Začepi čoveče. Ona
ima sve sa ovim.
Džef? -Tako je.
Nemoj da ga slušaš. Nemoj
da ga slušaš. U redu?
Ućutkaj je.
Ne uplići je u ovo.
-Začepi. -Jebena kurva.
Hej, belkinjo.
Ne.
A ti si sledeći.
Volim da ubijam belce.
Jebena kukavice!
Hajde! Misliš da si čvrst?
Hajde! Pucajte, jebači.
Hajde! -Sa zadovoljstvom.
Džouns!
Policajac pogođen.
Pucnjava, tražim pomoć!
Džouns, hajde.
Džouns, hajde, čoveče.
Hajde, ne radi mi to. Hajde!
Jeste li vi dobro tamo? -Da.
Džouns, hajde sada, Džouns,
ostani sa mnom, ostani čoveče
Gurni pištolj ovamo.
Rekao sam, gurni
pištolj ovamo.
Uradi to.
Ne želiš da radiš to, čoveče.
-Ne pričaj mi šta hoću da radim.
Ne pričaj mi šta da radim,
čoveče. -Ubićeš me, ha?
Misliš da će ti to
pomoći? -Možda hoće.
Ti si na velikoj
raskrsnici ovde, Džef.
Ja nisam ubio tog
momka... -U redu.
Hajde spusti pištolj...
i mi ćemo razrešiti
ovo, ti i ja.
Ovde, odmah.
Ako spustim pištolj, onda
idem u zatvor, čoveče.
Džef...
Šta misliš da će
biti ako ne spustiš?
Žao mi je, čoveče.
Lezi licem dole. -Džef.
Lezi na tlo, kao što
sam ti rekao. -Džef.
Lezi licem dole. Odmah!
-Ja imam porodicu.
Ne čini im to čoveče.
Umukni! I ja sam imao
porodicu. A sada sam ruševina.
Razumem te, Džef.
Samo nemoj to da radiš.
Razmisli šta činiš čoveče!
Misli o tome!
Idem u zatvor ostatak života.
Postoji samo jedna
stvar, jedna stvar,
koja će to sprečiti.
Misli na moju porodicu,
čoveče. Molim te.
Čekaj, Džef. Nemoj! Ne!
Srećna godišnjica,
ljubavi moja.
prevod: padova